# Trabajo Práctico 2
### Juan Ignacio Silvestri - Dolores Vidal  

## VD1 
Este es un grafico que muestra la proporcion de astronautas por profesion en el conjunto de datos de astronautas.csv.
El gráfico utiliza dos marcas diferentes: **barras verticales** y **etiquetas de texto** para la cuenta de cada profesión. Los datos se agrupan por profesion/ocupación y se ordenan de manera descendente según la cuenta. Además, se utiliza un esquema de colores personalizado para resaltar una ocupación específica (ingeniero aeroespacial) por ser la que mayor número tiene. Por otro lado, la decision de utilizar numeros arriba de cada barra fue para clarificarle al usuario la visualizacion de la informacion. En cuanto a los canales utilizados, se utiliza la variable "ocupación" como el eje X y la cuenta de astronautas como el eje Y. A traves del *tamaño/altura* de las barras se busca codificar y cuantificar la ocupación. 

## VD2
La visualización 2 muestra la edad promedio de los astronautas por ocupación en el conjunto de datos de astronautas.csv.
Utilizamos nuevamente las **barras**. Sin embargo, el canal es diferente al anterior. En este caso fueron usadas horizontalmente ya que lo importante es la *posición* inicial y final de la barra. La información a representar es el rango de edades de los astronautas que realizaron misiones según su profesión. Elegimos las barras porque, en lugar de una marca de línea que solo mostraría la edad promedio, le permite al espectador comprender rápidamente el rango de edad de los astronautas en cada ocupación. Ademas, utilizamos la variable "edad_mision" como el eje X y la ocupación como el eje Y y los personalizamos para incluir etiquetas de texto, líneas de cuadrícula y espaciado para los valores de los ejes. Ademas, ajustamos el espaciado de la etiqueta del eje X para evitar solapamiento con las barra. 
Por otro lado, decidimos filtrar los datos para excluir los participantes de vuelo espacial ya que no se consideran astronautas, lo que permite centrar la atención en la edad promedio de los astronautas reales. 

## VD3
La visualizacion 3 genera un gráfico que muestra la distribución de ocupaciones de los astronautas según su género.
Utilizamos **barras verticales** para mostrar la cantidad de astronautas de cada ocupación para cada género. El canal es *tamaño*. Además, se agregan **etiquetas de texto** en la parte superior de cada barra para mostrar el número exacto de astronautas. El eje X representa las ocupaciones, codificadas en la posición horizontal. El eje Y representa la cantidad de astronautas, codificadas en la posición vertical de las barras. El color de las barras codifica las diferentes profesiones/ocupaciones. En lugar de mostrar una leyenda, se utiliza el propio nombre de la ocupación como etiqueta de la barra, lo que permite una lectura más fácil del gráfico.
A fin de cumplir nuestro objetivo de mostrar la brecha, los datos se agrupan por género, lo que permite comparar fácilmente la distribución de ocupaciones entre hombres y mujeres. Se eliminan los astronautas que tienen la ocupación "participante de vuelo espacial" ya que no tienen una ocupación específica.

## VD4
En la última visualización el grafico muestra las horas en misiones espaciales por año, agrupadas por ocupación.
Utilizamos la marca de **línea** para mostrar la evolución de las horas en misiones por año. Buscamos resaltar si algunos años fueron mas relevantes para unas profesiones que para otras. Por otro lado, usamos el atributo "ocupacion" para diferenciar las líneas y un esquema de color para cada linea para distinguirlas. Elegimos la marca de línea y la función de binning para representar la evolución de las horas en misión por año de cada ocupación, ya que permite visualizar de manera clara la tendencia y comparar fácilmente las horas en misión de cada grupo a lo largo del tiempo.